## Pergunta:
- Qual princípio de projeto é violado por uma chamada como a mostrada abaixo?
	Qual mudança de projeto você faria na classe Biblioteca (tipo de bib) para remover essa violação?

	```java
		bib.getAcervo().getAreaConhecimento(“ES”).
		getLivros().find(“ESM”).getNumExemplares();
	
		Suponha a seguinte classe:
			class Tabela {
				void imprime() {
					// código que imprime cabeçalho
					// código que imprime cada linha da tabela
					// código que imprime rodapé
				}
			}
	```
- Esse código não segue o Princípio Aberto/Fechado,
	pois no nosso sistema é importante poder variar as mensagens de cabeçalho e rodapé.
	Como você mudaria a implementação dessa classe para atender ao Princípio Aberto/Fechado?
## Resposta
- A classe não segue o princípio aberto/fechado do SOLID, um design patterns usado para
	ter melhoria e qualidade de vida do código, dito isso iriamos tirar toda responsabilidade de um metodo
	ou classe e quebrar por partes, igual a um quebra cabeça para melhorias futuras que possa a vim

## Pergunta 2:
- Suponha uma classe Calculadora com um método que verifica se um número entre 0 e 10000 é primo.
	Suponha ainda que um algoritmo mais eficiente para essa tarefa foi implementado em uma subclasse CalculadoraRapida.
	No entanto, ele somente é capaz de trabalhar com números entre 1000 e 9000.

	```java
	class Calculadora  {
	 boolean isPrimo(n) {
			// 0 <= n < 10000
		}
	 }
	 class CalculadoraRapida extends Calculadora {
		boolean isPrimo(n) {
			// 1000 <= n < 9000
		}
	 }
 	```
 - **Qual princípio de projeto é violado nessa implementação? Justifique.**
   
## Resposta 2:
- Princípio de Substituição de Liskov, a subclasse restringe o intervalo de valores para o método isPrimo por conta
	por conta disso o comportamento do programa pode ser inesperado ou incorreto.
---
## Pergunta 3:
- Suponha que você concluiu um curso de extensão oferecido pelo IFBA e quer receber seu certificado. Para isso, você teve que:
		Mandar uma msg para o coordenador do curso, que te pediu para mandar uma msg para secretaria do DCC.
		Então, você mandou uma msg para a secretaria do DCC, que te pediu para mandar uma mensagem para o CENEX.
		Então, você mandou uma msg para o CENEX, que te pediu para mandar uma msg para a PROEX.
		Então, você mandou uma msg para a PROEX, que finalmente retornou o seu certificado.
		Essa sequência de passos ilustra uma violação de qual princípio de projeto? Além de ter que mandar várias mensagens,
		qual um outro problema dessa “solução”?

## Resposta 3:
- Violação do Princípio da Responsabilidade Única, por conta disso um simples pedido feito tornou-se um
	caminho longo e confuso por conter diversos intermediários, sabendo disso o ideal é centralizar o processo
	em um único ponto de contato ou automatizar a solicitação de certificados, para reduzir o número
	de etapas e intermediários envolvidos.
---
## Pergunta 4:
- Suponha que você está implementando um sistema S e precisa usar um serviço de processamento de pagamentos X para,
		por exemplo, aceitar pagamentos via cartões de crédito. No entanto, você não quer acoplar S a X,
		pois futuramente você pode optar por um outro serviço Y.
		</br>
		(a) Explique como você faria para desacoplar S de X.
		</br>
		(b) Qual princípio de projeto que você usou para garantir esse desacoplamento?
## Reposta 4:
  - (Resposta A)
    -  Usando o padrão de projeto criacional, Tendo como escolha o Factory Method, pois ele fornece uma interface para 
    	para criar objetos em uma superclasse,  mas permite que as subclasses alterem o tipo de objetos que serão criado.
  - (Resposta B)
    - Factory Method -  é um padrão criacional de projeto que fornece uma interface para 
    	criar objetos em uma superclasse, mas permite que as subclasses alterem o tipo de objetos que serão criados.
			</br>(Referencias - https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/factory-method)
---
## Pergunta 5:
- Em Engenharia de Software, às vezes usamos soluções mais complexas em contextos nos quais isso não é necessário.
	Esse problema é chamado de overengineering ou otimização prematura.
	- Então crie e descreva um contexto no qual o uso de um dos princípios de projeto que estudamos é uma otimização prematura.
		- 
	- Se quiser, você pode criar e explicar esse contexto usando o mesmo exemplo que usamos na explicação do princípio.
		- 
